jupyterのTips


●マジックコマンド
ちょっと便利な機能を提供してくれるコマンドです。
「セルマジックコマンド」、「行マジックコマンド」の２種類に分類される。
全てのマジックコマンドについて、jupyter上で「%lsmagic」を実行すると確認できる。

・セルマジックコマンド
jupyterのそのセル全体に有効となるマジックコマンド
全て「%%」から始まる

・行マジックコマンド
マジックコマンドが書いてあるその行のみで有効
全て「%」から始まる

・よく使いそうなマジックコマンド
# 実行時間計測(1行のみ)
$ %time x = map(lambda x: 2 * x, range(1000))
CPU times: user 10 µs, sys: 1e+03 ns, total: 11 µs
Wall time: 12.9 µs

# 実行時間計測(何回か実行し、その中での平均時間と標準偏差を返してくれる
%timeit x = map(lambda x: 2 * x, range(1000000))
553 ns ± 6.1 ns per loop (mean ± std. dev. of 7 runs, 1000000 loops each)

# 実行時間計測(セル全体)
%%time
x = map(lambda x: 2 * x, range(100000))
y = map(lambda x: 2 + x, range(100000))
CPU times: user 8 µs, sys: 0 ns, total: 8 µs
Wall time: 11 µs


・環境変数の取得
分析時には不要かもしれないが、ちょっと気になった時に便利かも
%env

●行数表示
「esc」をクリックした後、「l」をクリックすると表示される。
もう一度同じことをすると表示されなくなる。

●接続先環境
新しく環境を構築し、その環境へJupyterから接続できるようにしたい時は下記の手順。
これをすると、カーネルから変更できる。
ちなみに、下記のURLを参考にした。
https://qiita.com/tomochiii/items/8b937f15c79a0c3eae0e

1.環境構築
Anacondaを使って環境構築。
GitにあげているTipsを確認して環境を作ること

2.利用可能なカーネルの表示
念のため、確認しておこう
jupyter kernelspec list


3.作成した環境をアクティベートする
Source activate envname

4.カーネルを追加
ipython kernel install --user --name= envname --display-name= envname

これでJupyter上に新しく作成したカーネルも表示される。





